Pa fath o bethau chi'n gofio ar y teledu felly yn ymwneud gyda Berfan?
Un hun sy'n aros mas yn y meddwl yw y cew o dade tu fas y clappel ble oedd yr cerff y plant wedi cael ei rhestri mas ar y zeddau yn y clappel.
Mae'n disgwyl cael ei galw mewn i beth o'r gair yma.
A dda bod?
A dda bod i'r plant. Ac mae'r llunau wedi sefyllbid amdano.
A dwi'n gofio wedyn naeth mab i Gwynidog yna yn eu merch. Plentyn Gwynidog.
O, rwy'n cofio yndw'r Gwynidog os oedd hi'n gofio'r hynna. Ond oedd e naeth e ar graff fwr yn y pentre ar y pryd achos oedd e'n gellir un ieithu ar y cyfnod, ar golled i golli'r plentyn.
A fyddai'n cofio mwyliad. Dath yr enfynedd neu ddig aeredyn.
Rwy'n meddwl, oeddwn yn cofio yno. A oedd y gwr traf mewn seil ar werthiant farm yn yr ardal ar y pryd a'r hewleidd ar gau er enghraifft os oeddwn yn disgwyl y dig aeredyn, dwi'n gwybod.
A mae rhywbeth hefyd yn sefyll yn y meddwl.
A wedyn byddai'n cofio bod i gis wedi mynd yn, well, heb fod yn gael stros benllestri, yn byddi gastgaru hwn i hala.
A byddai'n meddwl nawr, ond maen nhw'n cael hwnna yn ein saith, dwi'n gwybod.
Nath o'r holl arian a ddim un da i ond i a byrfan.
Oedd dim un tad y mam wedi cael ei, well, dim y plant oedd wedi mynd dron fwyaf, dyma.
Ac oedd dim plant wedi corllu yr un i, oedd ar ôl, oedd plant wedi mynd.
Oedd dim gwir angen arianna, ond oedd y drychynau wedi'i feisio cymaint o bobl, oedd nhw'n moyn dangos.
So, crinwyd yr arian oedd yna dŵma am i athyr bwrs glo a cricin o'r arian, oedd yn cliroedd y men.